# Chương 9 – Data Structures (Cấu trúc dữ liệu)

## 9.1 Arrays – Mảng

*   **Array:** A data structure to store multiple elements of the same type in a fixed-size sequential collection. → *Mảng:* Cấu trúc dữ liệu lưu nhiều phần tử cùng kiểu, theo thứ tự, kích thước cố định.
*   **Elements accessed by index.** → *Truy cập phần tử qua chỉ số.*
*   **Operations:** Traversal, insertion, deletion, search, update. → *Các thao tác:* Duyệt, chèn, xóa, tìm kiếm, cập nhật.

## 9.2 Records – Bản ghi

*   **Record:** Data structure to group related data items of different types. → *Bản ghi:* Gom nhóm các dữ liệu liên quan nhưng khác kiểu.
*   **Used to model real-world entities** (e.g., student record). → *Dùng mô tả thực thể thực tế, ví dụ: bản ghi sinh viên.*

## 9.3 Linked List – Danh sách liên kết

*   **Linked list:** Collection of nodes where each node contains data and pointer to next node. → *Danh sách liên kết:* Tập hợp các nút chứa dữ liệu và con trỏ tới nút kế tiếp.
*   **Dynamic size;** easier insertion/deletion. → *Kích thước linh hoạt; dễ chèn/xóa phần tử hơn mảng.*

## 9.4 Introduction to Stack, Queue, Tree, Graph – Giới thiệu về ngăn xếp, hàng đợi, cây, đồ thị

*   **Stack:** LIFO structure (Last In, First Out). → *Ngăn xếp:* Cấu trúc LIFO (vào sau ra trước).
*   **Queue:** FIFO structure (First In, First Out). → *Hàng đợi:* Cấu trúc FIFO (vào trước ra trước).
*   **Tree:** Hierarchical structure; root node with children. → *Cây:* Cấu trúc phân cấp; nút gốc và các nút con.
*   **Graph:** Set of nodes (vertices) and connections (edges). → *Đồ thị:* Gồm các nút và các cạnh kết nối giữa các nút.